Comandos básicos

Estados:

Working Directory/working tree
      |
      ˅
Index/Staging Area
      |
      ˅
 Repository


// Para abrir la pagina con el manual
git help <command>
git help
git help -a
git help -g

// inicia el repo local (working directory) en la carpeta en la que se ejecute.
git init

// agrega el archivo sin trackear al Index/Staging Area
git add <file>

// agrega todos los archivos sin trackear
git add .

// muestra el estado del working directory
git status

// agrega los archivos al repo local, abre el editor VIM.
git commit

// agrega los archivos al repo local sin abrir el editor VIM
git commit -m "titulo del commit"

// Creamos un repo remoto desde GitHub y luego...
//Primer comando para agregar el linkeo al repo remoto.
// origin es el alias de la URL
git remote add origin https://github.com/sk8mumy/js-challenges.git 

// cambia el nombre de la rama a main (-M es igual a --move --force: segun documentacion permite renombrar la 
//rama aunque exista previamente file:///C:/Program%20Files/Git/mingw64/share/doc/git-doc/git-branch.html.
git branch -M main

// -u es lo mismo que --set-upstream, "For every branch that is up to date or successfully pushed, add upstream (tracking) reference,"
git push -u origin main


git pull : para traerte los cambios desde el servidor
git clone : clona el repositorio del servidor al disco duro
git log: muestra el registro de commits hechos


git add . : agrega todo el contenido de la carpeta


--------------------------------------------------------


git pull --rebase ???



git ls-files -> lista los archivos comiteados
git rm --cached "nombre de archivo" untrackea ese archivo