7) Luego del commit los archivos pasan al repositorio local.

8) git add "Comandos Basicos2.txt"

9) git commit -m "agrega Comandos Basicos2.txt"

10) git log --oneline
arroja el historial de commits en una linea.

11) git reset --hard [commitID] 
vuelve el codigo al commit especificado. se puede volver hacia adelante nuevamente siempre especificando el commitID.

12) creamos un repositorio en github.com

13) usando el nombre del repo: git remote add origin https://github.com/sk8mumy/guia-git

14) ERROR (pasar al proximo item): git push -u origin master.
no se que paso aca pero se creo una rama master ademas de la main de github. no pude unirlas haciendo merge porque me decia algo asi como "refusing to merge unrelated histories" posible solucion: https://careerkarma.com/blog/git-fatal-refusing-to-merge-unrelated-histories/

15) git branch -M main

crea la rama main. 

-M es igual a --move --force:
segun documentacion permite renombrar la rama aunque exista previamente 
(file:///C:/Program%20Files/Git/mingw64/share/doc/git-doc/git-branch.html)

16) git push -u origin main
solicita credenciales y empuja los commits hacia el repositorio remoto
