7) Luego del commit los archivos pasan al repositorio local.

8) git add "Comandos Basicos2.txt"

9) git commit -m "agrega Comandos Basicos2.txt"

10) git log --oneline
arroja el historial de commits en una linea.

11) git reset --hard [commitID] 
vuelve el codigo al commit especificado. se puede volver hacia adelante nuevamente siempre especificando el commitID.

12) creamos un repositorio en github.com

13) usando el nombre del repo: git remote add origin https://github.com/sk8mumy/nombredelrepo

14) git push -u origin master
